TRƯỜNG ĐẠI HỌC LUẬT HÀ NỘI
KHOA PHÁP LUẬT QUỐC TẾ
BỘ MÔN CÔNG PHÁP QUỐC TẾ
HÀ NỘI - 2016
BẢNG TỪ VIẾT TẮT
TRƯỜNG ĐẠI HỌC LUẬT HÀ NỘI
KHOA PHÁP LUẬT QUỐC TẾ
BỘ MÔN CÔNG PHÁP QUỐC TẾ 
Hệ đào tạo: 	Cử nhân luật (chính quy)
Tên môn học:	Công pháp quốc tế
Số tín chỉ:		04  
Loại môn học:	Bắt buộc 
THÔNG TIN VỀ GIẢNG VIÊN
ThS. Nguyễn Thị Hồng Yến – GV, Phó trưởng bộ môn
Email: hongyennguyen.hlu@gmail.com
TS. Chu Mạnh Hùng - GV, Phó Hiệu trưởng
Email: chumanhhung2007@yahoo.com
TS. Nguyễn Thị Kim Ngân - GVC, Phó Chủ nhiệm khoa
Email: nguyenkimngan_luat@yahoo.com
PGS.TS. Nguyễn Thị Thuận – GVC
Email: thuan602005@yahoo.com
TS. Hoàng Ly Anh – GV, Phó Trưởng phòng Quản lý khoa học và Tạp chí trị sự
Email: 
TS. Nguyễn Toàn Thắng - GV, Phó Viện trưởng Viện Luật So Sánh 
Email: 
ThS. Lê Thị Anh Đào – GV
Email: anhdao782003@yahoo.com
ThS. Mạc Thị Hoài Thương – GV
Email: hoaithuong@hlu.edu.vn
ThS. Phạm Hồng Hạnh – GV
Email: 
ThS. Hà Thanh Hoà – GV
Email: thanhhoa30486@gmail.com
ThS. Đỗ Qúi Hoàng - GV 
Email: doquihoanghlu@gmail.com
ThS. Trần Thị Thu Thủy – GV
Email: thuthuytran65.hlu@gmail.com
ThS. Phạm Thị Bắc Hà – GV
Email: 
ThS. Lã Minh Trang- GV tập sự
Email:  
Văn phòng Bộ môn Công pháp quốc tế 
Phòng 310 nhà A tầng 3, Trường Đại học Luật Hà Nội
Số 87, Đường Nguyễn Chí Thanh, Đống Đa, Hà Nội.
Điện thoại: 04.38352631
E-mail: congphapquocte.hlu@gmail.com
Giờ làm việc: 8h00 - 16h30 hàng ngày (trừ thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ)
2. TÓM TẮT NỘI DUNG MÔN HỌC 
Công pháp quốc tế (luật quốc tế) là môn khoa học pháp lí chuyên ngành, cung cấp những kiến thức lí luận cơ bản về hệ thống pháp luật quốc tế. Bên cạnh đó, môn học còn trang bị cho SV kiến thức về các ngành, chế định và những vấn đề cụ thể của hệ thống pháp luật quốc tế như luật điều ước quốc tế, luật biển quốc tế, luật ngoại giao, lãnh sự, luật tổ chức quốc tế, trách nhiệm pháp lí quốc tế... 
3. NỘI DUNG CHI TIẾT CỦA MÔN HỌC
Vấn đề 1. Khái niệm, lịch sử hình thành và phát triển của luật quốc tế 
 Khái niệm luật quốc tế
Định nghĩa
Đặc điểm của luật quốc tế
Quy phạm pháp luật quốc tế 
 Lịch sử hình thành và phát triển của luật quốc tế
Luật quốc tế cổ đại
Luật quốc tế trung đại
Luật quốc tế cận đại
Luật quốc tế hiện đại
 Mối quan hệ giữa luật quốc tế và luật quốc gia
Cơ sở của mối quan hệ
Tính chất và nội dung của mối quan hệ
Vấn đề 2. Nguồn của luật quốc tế 
 Khái niệm nguồn của luật quốc tế 
Định nghĩa
Cơ sở xác định
Phân loại 
 Điều ước quốc tế 
Khái niệm điều ước quốc tế
Kí kết điều ước quốc tế
Hiệu lực của điều ước quốc tế 
Thực hiện điều ước quốc tế 
 Tập quán quốc tế 
Khái niệm tập quán quốc tế
Cách thức hình thành 
 Các nguồn bổ trợ của luật quốc tế
Nguyên tắc pháp luật chung
Phán quyết của các cơ quan tài phán quốc tế
Nghị quyết của tổ chức quốc tế liên chính phủ
Học thuyết của các luật gia nổi tiếng
Hành vi pháp lí đơn phương
 Mối quan hệ qua lại giữa các loại nguồn
Mối quan hệ giữa điều ước quốc tế và tập quán quốc tế
Mối quan hệ giữa điều ước quốc tế, tập quán quốc tế và nguồn bổ trợ
Vấn đề 3. Các nguyên tắc cơ bản của luật quốc tế
3.1. Khái niệm 
3.1.1. Định nghĩa
3.1.2. Đặc điểm 
3.2. Các nguyên tắc truyền thống
3.2.1. Nguyên tắc bình đẳng về chủ quyền giữa các quốc gia
3.2.2. Nguyên tắc Pacta-sunt-servanda
3.3. Các nguyên tắc hình thành trong thời kì luật quốc tế hiện đại
3.3.1. Nguyên tắc cấm dùng vũ lực và đe dọa dùng vũ lực 
3.3.2. Nguyên tắc giải quyết hoà bình các tranh chấp quốc tế
3.3.3. Nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của quốc gia
3.3.4. Nguyên tắc dân tộc tự quyết 
3.3.5. Nguyên tắc các quốc gia có trách nhiệm hợp tác
Vấn đề 4. Dân cư trong luật quốc tế
4.1. Khái niệm dân cư
4.1.1. Định nghĩa
4.1.2. Các bộ phận dân cư
4.2. Thực hiện chủ quyền quốc gia đối với công dân
4.2.1. Khái niệm quốc tịch
4.2.2. Cách thức xác lập quốc tịch 
4.2.3. Mất quốc tịch
4.2.4. Các trường hợp đặc biệt về quốc tịch
4.2.5. Vấn đề bảo hộ công dân 
4.3. Điều chỉnh pháp lí quốc tế quan hệ quốc gia và người nước ngoài 
4.3.1. Khái niệm người nước ngoài
4.3.2. Chế độ pháp lí dành cho người nước ngoài
4.3.3. Quyền cư trú chính trị 
Vấn đề 5. Lãnh thổ trong luật quốc tế 
5.1. Khái niệm lãnh thổ
5.1.1. Định nghĩa
5.1.2. Phân loại lãnh thổ 
5.2. Lãnh thổ quốc gia
5.2.1. Khái niệm lãnh thổ quốc gia
5.2.2. Chủ quyền quốc gia đối với lãnh thổ
5.2.3. Biên giới quốc gia
5.2.4. Các trường hợp đặc biệt về lãnh thổ quốc gia
5.3. Lãnh thổ quốc gia có quyền chủ quyền
5.3.1. Tiếp giáp lãnh hải
5.3.2. Vùng đặc quyền kinh tế
5.3.3. Thềm lục địa
5.4. Lãnh thổ quốc tế
5.4.1. Biển quốc tế và vùng di sản chung của nhân loại
5.4.2. Khoảng không vũ trụ và vùng trời quốc tế
Vấn đề 6. Luật ngoại giao, lãnh sự
6.1. Khái niệm luật ngoại giao, lãnh sự
6.1.1. Định nghĩa
6.1.2. Nguồn của luật ngoại giao, lãnh sự
6.1.3. Nguyên tắc của luật ngoại giao, lãnh sự
6.1.4. Hệ thống các cơ quan quan hệ đối ngoại 
6.2. Cơ quan đại diện ngoại giao
6.2.1. Khái niệm
6.2.2. Chức năng  
6.2.3. Thành viên
6.2.4. Khởi đầu và chấm dứt chức năng đại diện ngoại giao 
6.3. Cơ quan lãnh sự
6.3.1. Khái niệm
6.3.2. Chức năng  
6.3.3. Thành viên
6.3.4. Lãnh sự danh dự
6.4. Quyền ưu đãi miễn trừ ngoại giao, lãnh sự
6.4.1. Khái niệm
6.4.2. Quyền ưu đãi miễn trừ ngoại giao
6.4.3. Quyền ưu đãi miễn trừ lãnh sự
6.4.4. So sánh quyền ưu đãi miễn trừ ngoại giao và quyền ưu đãi miễn trừ lãnh sự
Vấn đề 7. Luật tổ chức quốc tế 
7.1. Khái niệm tổ chức quốc tế
7.1.1. Định nghĩa
7.1.2. Đặc điểm của tổ chức quốc tế
7.1.3. Phân loại tổ chức quốc tế
7.2. Những vấn đề pháp lí cơ bản về tổ chức quốc tế
7.2.1. Quy chế thành viên
7.2.2. Cơ cấu của tổ chức
7.2.3. Nhân viên của tổ chức
7.2.4. Hoạt động chức năng
7.3. Một số tổ chức quốc tế
7.3.1. Liên hợp quốc
7.3.2. Tổ chức thương mại thế giới
Vấn đề 8. Luật quốc tế về hợp tác đấu tranh phòng chống tội phạm
8.1. Khái niệm tội phạm quốc tế và tội phạm hình sự có tính quốc tế
8.2. Khái niệm hợp tác quốc tế đấu tranh phòng chống tội phạm
8.2.1. Định nghĩa 
8.2.2. Đặc điểm của hợp tác quốc tế đấu tranh phòng chống tội phạm 
8.2.3. Nguyên tắc của hợp tác quốc tế đấu tranh phòng chống tội phạm
8.3. Nội dung hợp tác quốc tế đấu tranh phòng chống tội phạm
8.3.1. Tương trợ tư pháp hình sự
8.3.2. Dẫn độ tội phạm 
8.4. Phương thức hợp tác quốc tế đấu tranh phòng chống tội phạm
8.4.1. Hợp tác trong khuôn khổ các thiết chế quốc tế
8.4.2. Hợp tác trên cơ sở các điều ước quốc tế
Vấn đề 9. Giải quyết tranh chấp quốc tế
9.1. Khái niệm tranh chấp quốc tế
9.1.1. Định nghĩa
9.1.2. Đặc điểm
9.1.3. Phân loại
9.2. Các biện pháp hoà bình giải quyết tranh chấp quốc tế
9.2.1. Đàm phán trực tiếp
9.2.2. Thông qua bên thứ ba
9.2.3. Trong khuôn khổ tổ chức quốc tế
9.2.4. Thông qua cơ quan tài phán quốc tế 
Vấn đề 10. Trách nhiệm pháp lí quốc tế 
10.1. Khái niệm
10.1.1. Định nghĩa
10.1.2. Phân loại 
10.2. Trách nhiệm pháp lí chủ quan
10.2.1. Định nghĩa 
10.2.2. Cơ sở xác định trách nhiệm
10.2.3. Hình thức thực hiện trách nhiệm
10.2.4. Các trường hợp miễn trách nhiệm
10.3. Trách nhiệm pháp lí khách quan
10.3.1. Định nghĩa 
10.3.2. Cơ sở xác định trách nhiệm
10.3.3. Hình thức thực hiện trách nhiệm
4. MỤC TIÊU CHUNG CỦA MÔN HỌC 
4.1. Mục tiêu nhận thức
Về kiến thức 
Nắm được khái niệm, đặc điểm, lịch sử phát triển và nguồn của luật quốc tế;
Nắm được cơ sở, tính chất và nội dung của mối quan hệ giữa luật quốc tế và luật quốc gia;
Trình bày được nội dung và thực tiễn thực hiện các nguyên tắc cơ bản của luật quốc tế;
Nhận diện được khái niệm, nội dung và phương thức thực hiện chủ quyền quốc gia đối với dân cư;
Trình bày được khái niệm, phân loại và quy chế pháp lí của lãnh thổ trong luật quốc tế;
Trình bày được khái niệm và quy chế pháp lí các vùng biển thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền quốc gia và các vùng biển nằm ngoài quyền tài phán quốc gia;
Nắm được những vấn đề pháp lí cơ bản về cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và phái đoàn đại diện thường trực của quốc gia tại các tổ chức quốc tế;
Nắm được những vấn đề pháp lí cơ bản về tổ chức quốc tế;
Nắm được những vấn đề pháp lí cơ bản về hợp tác quốc tế đấu tranh phòng chống tội phạm;
Vận dụng được các nguyên tắc, biện pháp giải quyết tranh chấp quốc tế vào một số tình huống pháp lí cụ thể; 
Nắm được cơ sở xác định và hình thức thực hiện các loại trách nhiệm pháp lí quốc tế. 
Về kĩ năng
Hình thành và phát triển kĩ năng tổng hợp, so sánh, phân tích, đánh giá và xây dựng lập luận để giải quyết tình huống cụ thể của luật quốc tế;
Thành thạo năng lực thu thập, xử lí thông tin, sử dụng phương tiện hiện đại để truy cập thông tin tư liệu điện tử của quốc tế.
Về thái độ 
Hình thành sự chủ động trong bổ sung, củng cố và nâng cao trình độ nhận thức về các vấn đề quốc tế trong bối cảnh hội nhập;
Chủ động vận dụng các kiến thức đã học trong phân tích và giải quyết các vấn đề hội nhập của Việt Nam; 
Hình thành tính tự tin, bản lĩnh cho SV.
4.2. Các mục tiêu khác
Phát triển kĩ năng cộng tác, LVN; 
Phát triển kĩ năng tư duy sáng tạo, khám phá tìm tòi; 
Trau dồi, phát triển năng lực đánh giá và tự đánh giá;
Phát triển kĩ năng bình luận, diễn đạt, thuyết trình trước công chúng;
Phát triển kĩ năng lập kế hoạch, tổ chức, quản lí, điều khiển, theo dõi, kiểm tra hoạt động, LVN, lập mục tiêu, phân tích chương trình. 
5. MỤC TIÊU NHẬN THỨC CHI TIẾT
6. TỔNG HỢP MỤC TIÊU NHẬN THỨC
7. HỌC LIỆU
GIÁO TRÌNH
Trường Đại học Luật Hà Nội, Giáo trình luật quốc tế, Nxb. CAND, Hà Nội, 2015.
TS. Nguyễn Thị Kim Ngân, TS. Chu Mạnh Hùng (đồng chủ biên), Giáo trình luật quốc tế (dùng trong các trường đại học chuyên ngành luật và ngoại giao), Nxb. Giáo dục Việt Nam, Hà Nội, 2012.
TÀI LIỆU THAM KHẢO BẮT BUỘC
* Sách
Bộ ngoại giao, Các tổ chức quốc tế và Việt Nam, Nxb. CTQG, Hà Nội, 2005.
Các văn bản công pháp quốc tế và văn bản pháp luật Việt Nam có liên quan, Nxb. CTQG, Hà Nội, 2006.
Lê Mai Anh - Trần Văn Thắng, Luật quốc tế - Lí luận và thực tiễn, Nxb. Giáo dục, Hà Nội, 2001.
Lê Mai Anh, Luật biển quốc tế hiện đại, Nxb. Lao động, Hà Nội, 2005.
Nguyễn Hồng Thao, Toà án công lí quốc tế, Nxb. CTQG, Hà Nội, 2000.
Nguyễn Thị Thuận, Luật hình sự quốc tế, Nxb. CAND, Hà Nội, 2007.
* 	Bài tạp chí
1. 	Đặc san kỉ niệm 60 năm thành lập Liên hợp quốc, Tạp chí luật học, 2005.
2. 	Chuyên đề kỉ niệm 40 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á - ASEAN, Tạp chí luật học, số 9/2007.
3. 	Chuyên đề Hiến chương ASEAN, Tạp chí luật học, số 9/2008.
4. 	Chuyên đề Luật quốc tịch Việt Nam năm 2008, Tạp chí luật học, số 6/2009.
5.   Đặc san Luật biển, Tạp chí luật học, số 8/2012.  
* 	Đề tài khoa học, kỉ yếu hội thảo
1. 	Trường Đại học Luật Hà Nội, Các vấn đề pháp lí cơ bản về tổ chức và hoạt động của WTO và vấn đề gia nhập của Việt Nam, Đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở, Hà Nội, 2001.
2. 	Trường Đại học Luật Hà Nội, Các vấn đề pháp lí cơ bản trong Công ước Viên năm 1969 về luật điều ước quốc tế kí kết giữa các quốc gia và việc thực hiện Công ước này ở Việt Nam, Đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở, Hà Nội, 2003.
3. 	Khoa pháp luật quốc tế, Trường Đại học Luật Hà Nội, Hội đồng bảo an Liên hợp quốc và Việt Nam với tư cách uỷ viên không thường trực nhiệm kì 2008 - 2009, Kỉ yếu hội thảo khoa học cấp khoa, Hà Nội, 2008.
4. 	Khoa pháp luật quốc tế Trường Đại học Luật Hà Nội, Luật quốc tịch Việt Nam năm 2008 - những vấn đề pháp lí và thực tiễn, Kỉ yếu hội thảo khoa học cấp khoa, Hà Nội, 2009. 
6.  Trường Đại học Luật Hà Nội, Vấn đề phân định biển trong luật quốc tế và thực tiễn phân định biển giữa Việt Nam với các nước trong khu vực, Đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở, Hà Nội, 2012.
7.   Khoa pháp luật quốc tế Trường Đại học Luật Hà Nội, Công ước luật biển 1982 và pháp luật Việt Nam - Cơ sở pháp lý bảo vệ chủ quyền và quyền chủ quyền trên các vùng biển Việt Nam, Kỉ yếu hội thảo khoa học cấp khoa, Hà Nội, 2014.
8.   Trường Đại học Luật Hà Nội, Giải quyết tranh chấp trên biển theo quy định của Luật quốc tế và Công ước Luật biển 1982, kỉ yếu Hội thảo quốc tế, Hà Nội, 2015.
9.	Khoa pháp luật quốc tế Trường Đại học Luật Hà Nội, Luật ký kết, gia nhập và thực hiện Điều ước quốc tế năm 2005-những vấn đề lý luận và thực tiễn”, Kỉ yếu hội thảo khoa học cấp khoa, Hà Nội, 2015.
10. Trường Đại học Luật Hà Nội, Chức năng bảo vệ của Luật quốc tế- Những vấn đề pháp lý và thực tiễn, Đề tài nghiên cứu khoa học cấp cơ sở, Hà Nội, 2016.
* Điều ước quốc tế và văn bản quy phạm pháp luật
Công ước của Liên hợp quốc năm 1982 về luật biển.
Công ước Lahay năm 1930 về xung đột luật quốc tịch.
Công ước năm 1961 về giảm tình trạng người không quốc tịch.
Công ước năm 1954 về quy chế người không quốc tịch.
Hiệp định Marrakesh năm 1995 về thành lập WTO.
Hiến chương ASEAN.
Quy chế Roma năm 1998 về thành lập Toà hình sự quốc tế - ICC.
Tuyên bố của Đại hội đồng Liên hợp quốc năm 1970 về các nguyên tắc cơ bản điều chỉnh quan hệ hợp tác giữa các quốc gia. 
Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2013.
Luật điều ước quốc tế năm 2016.
Luật quốc tịch Việt Nam năm 2008 và các văn bản sửa đổi.
Luật biên giới năm 2003.
Luật tương trợ tư pháp năm 2007.
Luật cơ quan đại diện nước Cộng hoà XHCN Việt Nam ở nước ngoài năm 2009.
Luật biển Việt Nam năm 2012.
Pháp lệnh về qụyền ưu đãi, miễn trừ dành cho cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam năm 1993.
Pháp lệnh kí kết và thực hiện thoả thuận quốc tế năm 2007.
Bộ luật hàng hải Việt Nam năm 2015.
TÀI LIỆU THAM KHẢO TỰ CHỌN
* 	Sách
Bộ ngoại giao, Tổ chức thương mại thế giới, Nxb. CTQG, Hà Nội, 2000.
Đinh Quý Độ, Vấn đề cải tổ liên hợp quốc trong bối cảnh quốc tế mới hiện nay, Nxb. Khoa học xã hội, Hà Nội, 2007.
Học viện quan hệ quốc tế, Luật quốc tế, Hà Nội, 2007.
Học viện quan hệ quốc tế, Lịch sử ngoại giao, Hà Nội, 1994.
Trung tâm luật biển và hàng hải quốc tế - Khoa luật - Đại học quốc gia Hà Nội, Toà hình sự quốc tế và việc gia nhập của Việt Nam, Kỉ yếu hội thảo khoa học, 2007.
Ủy ban quốc gia về hợp tác kinh tế quốc tế, Tìm hiểu Tổ chức thương mại thế giới, Hà Nội, 2006.
 Đại học quốc gia Hà Nội, Khoa luật, Giáo trình Tòa án hình sự quốc tế, NXB Chính trị quốc gia, Hà Nội, 2010.
Akehurst’s, Modern Introduction to International Law, Peter Malanczuk, Routledge, 1997.
Ian Brownlie, Principles of Public International Law, Oxford University Press, New York, 1998.
I.A. Shearer, Starke’s International Law, Butterworths, 1994. 
Malcolm N.Shaw, International Law, A Grotius Publication, Cambridge University Press, 1997.
Oxford University, A Dictionary of Law, Oxford University Press, New York, 1994.
Dominique Carreau, Droit international public, Paris, Pedone, 2004.
Dominique Carreau & Patrick Juillard, Droit international économique, Paris, Dalloz, 2005.
Jean Combacau, Droit international public, Paris, Montchrestien, 2001.
Nguyen Quoc Dinh, Droit international public, Paris, LGDJ, 2002. 
Jean Salmon, Manuel de droit diplomatique, Bruxelles, Bruylant, 1996.
Jean Salmon, Dictionnaire de droit international public, Bruxelles, Bruylant, 2001.
* 	Website
http://www.interpol.int
http://www.icc-cpi.int
http://www.itlos.org/
http://www.un.org/law/riaa/
8.  HÌNH THỨC TỔ CHỨC DẠY-HỌC 
8.1. Lịch trình chung
Lưu ý: SV nhận và nộp BT vào buổi Seminar của tuần tương ứng.
8.2. Lịch trình chi tiết
Tuần 0: Tổng quan môn học 
Tuần 1: Vấn đề 1
	Tuần 2: Vấn đề 1
	Tuần 3: Vấn đề 2
	Tuần 4: Vấn đề 2
	Tuần 5: Vấn đề 3
	Tuần 6: Vấn đề 4
	Tuần 7: Vấn đề 5
Tuần 8: Vấn đề 5
Tuần 9: Vấn đề 5
Tuần 10: Vấn đề 6
Tuần 11: Vấn đề 7
Tuần 12: Vấn đề 8
	Tuần 13: Vấn đề 9
	Tuần 14: Vấn đề 9
	Tuần 15: Vấn đề 10
9. CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI MÔN HỌC
Theo Quy chế đào tạo hiện hành;
BT có số trang vượt quá yêu cầu bị trừ 30% số điểm.
BT giống nhau đến 50% trừ 1/2 số điểm;
BT giống nhau trên 50% bị điểm không;
Những sinh viên không nhận BT, không nộp hoặc nộp chậm quá quy định đều bị điểm 0.
10. PHƯƠNG PHÁP, HÌNH THỨC KIỂM TRA ĐÁNH GIÁ
10.1. Đánh giá thường xuyên
Kiểm diện.
Minh chứng tham gia seminar, LVN.
Trắc nghiệm, BT.
10.2. Đánh giá định kì
10.3. Tiêu chí đánh giá
Yêu cầu chung đối với các BT
BT được trình bày trên khổ giấy A4; cỡ chữ: 14; font: Times New Roman hoặc VnTime; kích thước các lề trên, dưới, trái, phải theo thứ tự 2.5cm, 2.5cm, 3.5cm, 2cm; dãn dòng 1.5 lines. 
BT cá nhân
Hình thức: Bài luận hoặc BT tình huống tối đa 2 trang A4
Nội dung: Bộ BT cụ thể
Tiêu chí đánh giá:
+ Xác định được vấn đề nghiên cứu, phân tích		      3 điểm
+ Phân tích logic, đi thẳng vào vấn đề, liên hệ thực tế	      5 điểm
+ Ngôn ngữ trong sáng, 
   trích dẫn, sử dụng tài liệu tham khảo hợp lệ		      2 điểm
					               Tổng:	    10 điểm
BT nhóm
Hình thức: Bài luận hoặc BT tình huống tối đa 7 trang A4
Nội dung: Bộ BT cụ thể
Tiêu chí đánh giá:
+ Xác định vấn đề rõ ràng, hợp lí, khả thi           	 	      2 điểm
+ Phân tích logic, đi thẳng vào vấn đề, liên hệ thực tế	      5 điểm
+ Tài liệu sử dụng phong phú, đa dạng, hấp dẫn		      1 điểm
+ Ngôn ngữ trong sáng, 
   trích dẫn, sử dụng tài liệu tham khảo hợp lệ 	                  2 điểm
	                                                               Tổng:	    10 điểm
BT lớn 
Hình thức: Bài luận hoặc BT tình huống tối đa 7 trang A4
Nội dung: Bộ BT cụ thể
Tiêu chí đánh giá:
	+ Xác định vấn đề rõ ràng, hợp lí			      3 điểm
	+ Phân tích logic, sâu sắc, có liên hệ thực tế		      4 điểm
	+ Sử dụng tài liệu tham khảo phong phú			      1 điểm
	+ Ngôn ngữ trong sáng, trích dẫn đúng quy định	      1 điểm
	+ Sáng tạo trong cách trình bày				      1 điểm
   Tổng:	    10 điểm
Thi kết thúc học phần
Hình thức: Thi vấn đáp
Nội dung: Các vấn đề đã được nghiên cứu
Tiêu chí đánh giá:
+ Trả lời rõ ràng, sâu sắc câu hỏi chính: 			      8 điểm
+ Trả lời rõ ràng chính xác câu hỏi phụ:			      2 điểm
   Tổng:	    10 điểm

MỤC LỤC
